# Что такое модель в машинном обучение

<a>Модель машинного обучения</a> — в общем, любая математическая конструкция, которая обрабатывает входные данные и возвращает выходные данные. Другими словами, модель — это набор параметров и структуры, необходимые системе для прогнозирования.


??? info "Что может быть моделью"
    Алгебраическая функция, такая как следующая, является моделью:
    $$
      f(x, y) = 3x -5xy + y^2 + 17
    $$
    Аналогично, функция программирования, подобная следующей, также является моделью:
    ```py linenums="1"
    def half_of_greater(x, y):
      if (x > y):
        return(x / 2)
      else
        return(y / 2)
    ```
    Вызывающая сторона передает аргументы предыдущей функции Python, а функция Python генерирует выходные данные (через оператор return ).

??? info "Что такое прогнозирование"
    Выход модели. Например:

    - Прогноз модели бинарной классификации — это либо положительный класс, либо отрицательный класс.
    - Прогноз модели многоклассовой классификации представляет собой один класс.
    - Прогноз модели линейной регрессии — это число.

# Из чего состоит модель

Модель ML состоит из параметров и гиперпараметров, которые в свою очередь могут различаться:

* Модель линейной регрессии состоит из набора весов(weights) и смещения(biases).
* Модель нейронной сети состоит из:
    * Набор скрытых слоев , каждый из которых содержит один или несколько нейронов.
    * Веса и смещение, связанные с каждым нейроном.
* Модель дерева решений состоит из:
    * Форма дерева; то есть шаблон, по которому соединяются условия и листья.
    * Условия и отпуск.